pessoal.
Quando eu falei pra vocês, do que é preciso pra emitir a nota fiscal eletrônica,
a primeira coisa que vemos na mente é o
que certificado digital tava ali em primeiro lugar.
Quando eu falei pra vocês, o que era necessário, permitir a nota fiscal eletrônica,
O certificado digital
por ser um tema tão importante, tá.
Vamos falar um pouco sobre o certificado digital
utilizado pra emitir a nota fiscal eletrônica.
O modelo cinquenta e cinco é a nota fiscal eletrônica, modelo meia,
Assim tá a primeira coisa é certificado de pessoa jurídica?
Tá? Então tem que ser o certificado da pessoa jurídica.
Então não pode ser o certificado pessoa física,
sim do dono da empresa não pode ser o certificado
contador. Tá por quê?
Porque não tem procuração eletrônica pro sistema
de emissor de documento fiscal eletrônico,
tem que ser o certificado da pessoa jurídica lá da empresa.
Tá, é claro que
quando ele vai fazer a emissão da nota fiscal do produtor rural CPF, tá aí, é claro,
Vai ser os certificados do CPF?
Tá. Mas no caso de empresa sempre da pessoa jurídica.
E lembrando que não há procuração eletrônica,
tá esse certificado pessoa física somente pro caso do produtor rural
tá bom porque ele é o próprio titular da empresa.
Tá bom, Então
Certificado de pessoa jurídica segunda coisa a gente
tem que considerar o modelo do certificado.
A gente pode ter o modelo a um. Tá o modelo a um.
É um modelo de certificado,
que ele é um arquivo digital muito parecido com o arquivo P D F.
Você bota no anexo meio, manda um arquivo do que você salva lá.
O trabalho que você tá fazendo aí ele é um arquivo de computador. Tá?
Só que ele é um certificado digital, ele não é um P.
D F não é um documento do ele, é um certificado digital modelo a um O A um pessoal,
ele vale por um ano, tá bom.
Ele vale por um ano.
Nós temos o certificado a três.
O certificado a três é um certificado que
ele está atrelado a um dispositivo de segurança.
Tá que dispositivo é esse? Pode ser um dispositivo do tipo Tok, né?
O Tok Ele é muito semelhante ao pen drive, parece um pen drive.
Só que ali dentro não é um pen drive. Ele tem um certificado digital.
Esse é o certificado no Tok Tá
e a gente também tem o certificado a três em Smart Card que é chamado aí.
Tá esse certificado no smartcard.
Ele parece um cartão de crédito de banco,
daquele que tem O Chipzinho tá aquele cartão de crédito do banco.
Tem o chip, O certificado digital é num cartão exatamente igual aquele tá,
Só que no chip tem as informações do certificado digital.
O modelo A três por ele estar atrelado a
um dispositivo de segurança não pode ser copiado.
Ele tem um prazo de validade maior porque
entende que ele tem também uma segurança maior.
Tá então o modelo a três.
Ele dura três anos, tá e tem o certificado em nuvem,
que ele não fica em dispositivo físico.
Ele não é um arquivo de computador, ele fica armazenado na internet, tá?
Pode ser qualquer um desses três tipos de certificado.
Sobre o tipo de certificado. Temos o quê?
Atentar para o prazo de validade, né? Um ano, três anos e o nu também?
Ele acompanha três anos. Tá?
Então, vamos atentar para o prazo de validade e requisitos do sistema emissor, né?
Eu posso ter um sistema emissor que ele necessita de um certificado tipo a um né.
Só funciona com o certificado tipo a um.
Eu posso ter um sistema emissor que funciona somente com o certificado a três, né?
Então a gente tem que ver os requisitos do sistema emissor.
Qual certificado que pede?
O sistema emissor tem cer,
tem sistema emissor que funciona com qualquer certificado,
mas tem sistema emissor que tem um requisito ali do tipo de certificado.
Isso é bom a gente verificar junto ao pessoal lá,
que vai nos fornecer o sistema emissor tá bom,
pessoal, é o mesmo certificado utilizado para acessar a Receita Federal?
Tá Então, às vezes,
muitas empresas já tem o certificado digital pra acessar o
site lá da Receita Federal é exatamente o mesmo certificado,
Tá bom, Então a gente tem que observar o momento de utilização de cada serviço, né?
Vamos supor que a gente tenha um certificado pra
acessar a Receita Federal do tipo a três.
Ele está atrelado a um dispositivo físico, né?
Ou seja, ele tá naquele dispositivo esse tipo de certificado.
Se eu for utilizar ele pra acessar a receita,
eu tenho que botar no computador e acessar.
A Receita Federal tá, E se eu for, emiti nota eu tenho que botar no computador e
acessar o serviço de emissão de nota.
Nesse caso, a gente tem que tentar atentar pro seguinte.
A minha empresa pode esperar alguém ficar lá acessando a
Receita Federal enquanto o cliente espera pra emitir a nota,
né?
Ou se não, minha empresa, não.
O certificado pra acessar a Receita Federal é usado
no momento que eu não preciso emitir nota,
eu não vou ter o uso concorrente dos dois, né?
E então cada empresa funciona de um jeito,
você vai ver aí na sua empresa,
como que é o jeito adequado de você utilizar pra ver se você precisa de
um novo certificado ou se você pode usar o certificado que você já tem.
Tá bom.
Outra coisa interessante é o certificado.
Ele é o único certificado por cada CN PJ base, né?
Então a empresa que tem muitas filiais, que tem regional no Brasil inteiro,
ela pode fazer emissão pra todas as suas filiais, pra todos os regionais,
pra tudo que tiver espalhado no Brasil com apenas um certificado.
Digital, né?
Isso foi feito pra facilitar a vida das empresas pra diminuir o
custo da empresa de aquisição de certificado e custo de gestão Também,
né?
Se você tem dez certificados, você vai ter dez prazos de validade diferente.
Você vai ter que comparecer à autoridade certificadora
pra fazer renovação dez vezes lá desses certificados,
né?
Ao passo que com o certificado só você consegue emitir
pra todas as empresas do grupo e apenas um certificado.
Você pode também ter um sistema centralizado, que, num lugar único, específico,
você dispara todas as notas dali pro Brasil inteiro, né?
Então é muito interessante esse caso. Aqui.
Um certificado único,
por C n PJ base tá bom que permite usar
esse certificado em todas as empresas daquele grupo empresarial,
ainda certificado digital. Vamos tirar uma dúvida que é bem frequente aqui tá bom!
Tem o e PJ que que é PJ o certificado de pessoa jurídica e o e C n PJ O
e C n PJ é um certificado utilizado para acessar
o Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas na Receita Federal.
Tá bom, Então esse certificado ele é o seguinte
para a nota fiscal eletrônica qualquer certificado de pessoa jurídica, né?
Qualquer certificado de pessoa jurídica pode
ser utilizado para acessar o serviço.
Tá bom, não precisa ser o C n PJ.
Não é necessário ser um certificado do tipo N,
n F e ou o certificado do tipo C T e esse certificado do tipo n f E e do tipo C T.
E é foi um tipo de certificado que as empresas certificadoras criaram, né?
Pra vender um produto ali, talvez com preço diferenciado? Tá?
Não precisa ser esse certificado qualquer certificado de pessoa jurídica.
O C n PJ é uma especialização do Certificado
de Pessoa Jurídica criado pela Receita Federal do Brasil.
O C n PJ ele exige que o titular pessoa física do certificado, né,
Ou seja aquele certificado foi emitido pra aquela pessoa jurídica.
Mas quem solicitou foi a pessoa física. Tal
o S.
PJ exige que essa pessoa física, que solicitou o certificado,
seja o titular da empresa no cadastro da empresa.
Lá na Receita Federal?
Então o Certi, o titular pessoa física do certificado,
é o mesmo titular da pessoa jurídica.
Tá,
esse é o S n PJ e com esse certificado você acessa lá
o ECA que vê as declarações da empresa e tudo mais tá bom,
esse é o nosso s n PJ o certificado do tipo
N F e que eles vendem aqui ou outro certificado,
tipo e PJ.
Ele pode ter como titular algum funcionário da empresa que
não seja o dono da empresa pode ter um terceiro,
né,
que permite emitir a nota,
mas por não ser o titular do certificado o
mesmo titular do cadastro da empresa no CNPJ.
Ele não transacionar com a Receita Federal do Brasil, né?
Então, a empresa pode emitir em nome do responsável pelo setor de T I,
pode emitir um certificado em nome do programador, né?
Pode emitir em nome de um diretor qualquer que não seja dono da empresa.
Esse é o certificado do tipo nota, o certificado tipo e PJ tá,
então ele não permite entrar lá na Receita Federal,
no e CAC lá pra fazer a gestão da empresa.
Essa é a diferença entre esses dois tipos de certificado? Tá,
então você fique atento né?
Porque às vezes a empresa é uma empresa de minuto, uma empresa pequena, né?
Não tem nem diretor,
às vezes e vai comprar um certificado o certificado da nota fiscal eletrônica Lá,
Esse e N F R é mais caro, Tá, O certificado é mais caro e, às vezes,
a empresa vai ter uma despesa desnecessária.
Fique atento
por que a tentar pela diferença de preço, né?
Então, se o preço é diferente, se você puder economizar isso é bom pra sua empresa,
né?